O SEU TIPO DE PERSONALIDADE É:
“EMPREENDEDOR”
(ESTP-A)

- MENTE -
ExtrovertidoIntrovertido
27%
- ENERGIA -
IntuitivoObservador
10%
- NATUREZA -
PensanteSentimento
40%
- TÁTICAS -
JulgadorExplorador
32%
- IDENTIDADE -
AssertivoCauteloso
39%
“A vida é ou uma aventura audaciosa, ou não é nada.”
Helen Keller
Os tipos de personalidade ESTP sempre impactam nos seus arredores – a melhor forma de encontrá-los em uma festa é procurar pelo redemoinho de pessoas indo de grupo em grupo. Rindo e entretendo com um humor brusco e rústico, as personalidades do ESTP amam ser o centro das atenções. Se um membro da audiência é chamado para ir ao palco, os ESTPs se voluntariam – ou voluntariam um amigo tímido.

Teorias, conceitos abstratos e discussões arrastadas sobre assuntos globais e suas implicações não mantém o interesse dos ESTPs por muito tempo. Eles mantém a conversa energética, com uma boa dose de inteligência, mas gostam de falar de fatos – ou melhor, de sair e agir. OS ESTPs saltam antes de olhar, arrumando os erros ao longo do caminho, ao invés de sentarem quietos preparando contingências e clausulas de escape.

NUNCA CONFUNDA MOVIMENTO COM AÇÃO

Os ESTPs são o tipo de personalidade mais provável de ter um estilo de vida ou comportamento arriscado. Eles vivem no momento e mergulham na ação – são o centro da tempestade. As pessoas com o tipo de personalidade ESTP gostam de drama, paixão e prazer – não pela emoção, e sim porque estimula suas mentes lógicas. Eles são forçados a tomar decisões críticas baseadas na realidade imediata dos fatos, em um processo de estímulos de resposta racionais.

Isso faz com que a escola e outros ambiente extremamente organizados sejam um desafio para os ESTPs. Certamente não é porque eles não são inteligentes, e eles podem se sair bem mas, a abordagem regulamentada e repreensiva da educação formal é bem diferente da forma de educação de “botar a mão na massa” que os ESTPs gostam. É preciso um grande nível de maturidade para ver esse processo como um meio necessário para atingir um fim, algo que cria mais oportunidades emocionantes.

Outro desafio para os ESTPs é que faz mais sentido usar seu próprio compasso moral do que o dos outros. As regras são feita para serem quebradas. Isso é uma mentalidade que poucos professores da escola ou supervisores no trabalham irão apoiar, e podem fazer com que os ESTPs ganhem uma má reputação. Mas, se eles minimizarem os problemas que causam, aproveitarem sua energia, e ficarem focados durante as coisas chatas, os ESTPs se tornam poderosos.

A MAIORIA DAS PESSOAS NÃO ESCUTA DIREITO

Talvez sendo o tipo de personalidade mais perceptivo e sem filtros, os ESTPs tem a capacidade única de notar pequenas mudanças. Desde uma mudança na expressão facial, um novo tipo de vestimenta, até um hábito abandonado, as pessoas desse tipo de personalidade percebem pensamentos escondidos e motivos onde a maioria dos outros tipos não conseguem. Os ESTPs usam essas observações imediatamente, falando sobre elas e fazendo perguntas, normalmente sem qualquer sensibilidade. Os ESTPs deveriam lembrar que nem todos querem divulgar seus segredos e decisões.

Algumas vezes, as observações e ações incessantes dos ESTPs são exatamente o que é necessário, como em eventos corporativos, e especialmente em emergências.
Se os ESTPs não forem cuidadosos, porém, podem levar as coisas além do necessário, e passar por cima dos sentimentos de pessoas mais sensíveis, ou esquecer de cuidar da sua própria saúde e segurança. Formando apenas 4% da população, existem ESTPs suficiente para tornar as coisas picantes e competitivas, mas não o suficiente para causar um risco sistêmico.

Os ESTPs são cheios de paixão e energia, complementados por uma mente racional e, ás vezes, distraída. Inspiradores, persuasivos e alegres, eles são líderes naturais, impulsionando todos para o caminho desconhecido, trazendo energia e animação para todos lugares em que passam. Colocando essas características em uma visão construtiva e gratificante, os ESTPs são um verdadeiro desafio.

ESTPs Famosos:

Ernest Hemingway Jack Nicholson Eddie Murphy Madonna Bruce Willis Michael J. Fox James Buchanan
